Программный эмулятор процессора (оригинальной) архитектуры MISC (Minimal Instruction set computer, ЭВМ с минимальным набором инструкций) для персональных компьютеров.
 
Программный эмулятор используется при разработке новой вычислительной системы (микро-ЭВМ) на основе архитектуры MISC. Эмулятор позволяет определить и проверить возможности и исправить возможные недостатки архитектуры до её аппаратной реализации.

Задачи эмулятора:
1. эмуляция ЦП,
2. эмуляция функций запоминающих устройств,
3. эмуляции функций устройств ввода-вывода,
4. базовые средства отладки.

Т.к. основная задача данного эмулятора -- проверка работоспособности машинного языка процессора и, затем, программирование и отладка встроенного системного ПО (firmware), то эмулируется минимальная (пригодная для использования) конфигурация (комплектация) микро-ЭВМ: центральный процессор, ПЗУ, ОЗУ и последовательный порт ввода-вывода.

ПЗУ представлено бинарным файлом и хранит в себе инструкции отлаживаемого программного кода.
Ячейки ОЗУ выделяются из ОЗУ хост-компьютера (компьютера, на котором запущен эмулятор) и может быть быть сохранена в выходной файл.

---
Функции отладчика включается флагом -D и вызывается после выполнения инструкции.


| Команда  | Цель | Синтаксис     | Комментарий |
| -------- | --------  | -------- | ----------- |
| Breakpoint     | Установить точку останова (breakoint) по адресу. | `B address`     |  После выполнения инструкции расположенной по этому адресу вызовается меню отладчика. |
| Continue     |  Продолжить выполнение кода без захода в отладчик. | `C`     |  Если после ввода этой команды встретится точка останова, то отладчик вызовется снова. |
| Dump     |  Вывод содержимого области памяти. | `D address1, address2`     |  Содержимое выводится в формате «смещение младший:старший». |
| Next     |  Выполнить следующую инструкцию. | `N`     | -  |
| Quit     | Завершить эмуляцию. | `Q`     | -  |
| Store     | Поместить по указанному адресу указанное значение. | `S address value`     | -  |

После выполнения каждой команды (кроме C и Q) выводится содрежимое регистров A и C.

---
Процессорная архитектура MISC состоит из следующих, идентифицирующих её элементов:
1. регистров,
2. режимов адресации,
3. набора инструкций,
4. методов работы с периферийными устройствами: прерываний и прямого доступа к памяти.
